# 快跟上9453友善旅人誌腳步  友善旅行去吧～ part 1和平島輕旅行

**什麼是** **9453友善旅人誌??**

從他的首頁/關於裡 有寫到**它是『台灣第一本無障礙家庭小旅行的風格雜誌』**

**透過格上租車，以及各地無障礙計程車隊V7友善好司機，組成「V7幸福輪轉手」，也邀請身心障礙團體或個人**

**一起實地走訪，蒐集了各地的友善無障礙資訊**

**以一部車、一家人方式**

**串連出每一條屬於全家人一同可出遊、無障礙、幸福的無障礙旅程(以上文章摘自該網站官網)**

2018/11/15  我們很榮幸的跟上 @9453友善旅人誌一同前往基隆和平島輕旅行

這也是我第一次到和平島遊玩 真是胡姥姥進觀園呀

在秋天風和日麗的當日依約等候著**Luxgen納智傑「V7幸福輪轉手」友善好司機**

**見司機大哥不費吹灰力 利用福祉車配備的內裝動力 輕鬆按下遙控 使輪椅慢慢緩緩的捲上並定位**

![](/content/img/2018/11/08101-4.webp)

**基隆和平島因颱風受損封閉7年 終於在今年(2018)8/4重新開放**

**和平島 其實是一離島，基隆位於台灣頭 以和平橋與基隆相連**

**北觀處在和平島公園整修過程中致力於無障礙環境的改造，**

**從停車場、景觀台、沙灘區、戲水池、無障礙步道與廁所**

**每一個小地方都希望為行動不便的遊客 創造出更多的無障礙的便利 (以上文章摘自該網站官網)**

**它也在於2018年榮獲Svayam最佳無障礙觀光景點獎項。**

![](/content/img/2018/11/08101-2.webp)![](/content/img/2018/11/08101-31.webp)
![](/content/img/2018/11/08101-5.webp)和平島地圖( 圖4)

和平島因為重新整理過 它的**『無障礙步道』以推著輪椅半天的腳程 可以推行活動的區域 以(圖4)紅圈為主**

進入眼簾的是雷達站 **北觀處把從前的軍事雷達站改裝成色彩繽紛的雷達站CAFÉ，提供270度海景及甜點咖啡**

![](/content/img/2018/11/08101-17.webp)

從下圖中可以一覽**「無障礙步道」建置的很棒** 可以近身觀賞和平島上的蕈狀石地形景觀

景觀全然不同於我長期住都市風貌

![](/content/img/2018/11/08101-6.webp) ![](/content/img/2018/11/08101-7.webp)  ![](/content/img/2018/11/08101-15.webp)

從和平島地圖看去

入口處往藍海水池(圖示07)往親親水池(圖示08)

一望無際的直接貼近石崖 心胸也開闊了起來

![](/content/img/2018/11/08101-8.webp)  ![](/content/img/2018/11/08101-9.webp)
![](/content/img/2018/11/081012.webp)

**連輪椅都能推的這麼近看海真得很近!!!**

吹著徐徐海風  有多愜意呀～

而且很清楚得看見魚群優游著～～順著無障礙步道可以來到「留夏沙灘」與相望的「戲水區」

**要知道.........推著輪椅難靠近沙灘  但這兒可以利用無障礙步道推到「溜滑梯」高處** 

**再順著「滑梯」直接停在柔軟的沙灘上**

![](/content/img/2018/11/08101-13.webp)

**這份經驗應該是身障朋友很難忘的喔**

在步道另一側的**「戲水區」**戲水 最高高度是130公分  **更巧妙的是利用地形作成『潮間帶體驗區』夠特別吧**

若沒帶泳衣來 純戲水也可以 方便清洗 當然遊客服務中心也出售相關用品(例如：戲沙要備著的拖鞋、毛巾)

沿著『無障礙步道』走入吸引所以遊客駐足良久的 目光久久捨不得離開的視野

![](/content/img/2018/11/08101-11.webp)

**從二樓無障礙步道走到「滑梯高處」坐著望下滑到沙灘處 讚喔～**～

![](/content/img/2018/11/08101-16.webp)

是不是.........??可以眺望遠方大船出港(左圖下方紅圈為無障礙步道引導牌 )

![](/content/img/2018/11/08101-24.webp)

同時當到達二樓多元餐廳 可以看見**經營者將原有碉堡 一改風貌成明亮簡潔的開放式餐廳(友善好餐廳呀)**

從落地玻璃往外鳥瞰夠開闊心胸 舒服呀～～

![](/content/img/2018/11/08101-21.webp)![](/content/img/2018/11/08101-19.webp)![](/content/img/2018/11/08101-18.webp)![](/content/img/2018/11/08101-20.webp)

在落地窗外露台拍個合照吧～～![](/content/img/2018/11/08101-23.webp)

二樓有延伸步道![](/content/img/2018/11/08101-22.webp)

二樓餐廳的另一隅好美的海景呀～～

![](/content/img/2018/11/08101-25.webp)![](/content/img/2018/11/08101-26.webp)
![](/content/img/2018/11/08101-28.webp)秋天吃著當地特有當地海鮮螃蟹燉飯

**茶餘飯飽後 一定要與這次邀請我們一起跟上友善輕旅行的老師與國外友人合照一下囉**

![](/content/img/2018/11/08101-30.webp) ![](/content/img/2018/11/08101-29.webp)

三樓也設有全層『婚宴廣場』

在這結婚一定是賓主盡歡 飽覽美景  美吧～～

![](/content/img/2018/11/08101-26.webp)

找一個秋高氣爽的好天氣  往台北近郊的好地方

走走看看
